FEDERALIST49.Methodofguardingagainsttheencroachmentsofanyonedepartmentofgovernmentbyappealingtothepeoplethroughaconvention.FromtheNewYorkPacket,Tuesday,February5th,1788.HamiltonorMadison.Tothepeopleofthestate
ofNewYork.TheauthorofthenotesonthestateofVirginia,quotedinthelastpaper,hassubjoinedtothatvaluableworkthedraftofaConstitutionwhichhadbeenpreparedinordertobelaidbeforea
conventionexpectedtobecalledin1783bythelegislaturefortheestablishmentofaconstitutionforthatcommonwealth.Theplan,likeeverythingfromthesamepen,marksaturnofthinkingoriginal,comprehensive,andaccurate,andisthemore
worthyofattentionasitequallydisplaysaferventattachmenttoRepublicangovernmentandanenlightenedviewofthedangerouspropensitiesagainstwhichitoughttobeguarded.Oneoftheprecautionswhichheproposes,andonwhichheappears
ultimatelytorelyasapalladiumtotheweakerdepartmentsofpoweragainsttheinvasionsofthestronger,isperhapsaltogetherhisown,andasitimmediatelyrelatestothesubjectofourpresentinquiry,oughtnottobeoverlooked.
Hispropositionisthatwheneveranytwoofthethreebranchesofgovernmentshallconcurinopinion,eachbythevoicesoftwo-thirdsoftheirwholenumber,thataconventionisnecessaryforalteringtheConstitution,orcorrectingbreachesof
it,aconventionshallbecalledforthepurpose.Asthepeoplearetheonlylegitimatefountainofpower,anditisfromthemthattheConstitutionalCharter,underwhichtheseveralbranchesofgovernmentholdtheirpower,isderived,
itseemsstrictlyconsonanttotheRepublicantheorytorecurtothesameoriginalauthoritynotonlywheneveritmaybenecessarytoenlarge,diminish,ornewmodelthepowersofthegovernment,butalsowheneveranyofthedepartments
maycommitencroachmentsonthecharteredauthoritiesoftheothers.Theseveraldepartmentsbeingperfectlycoordinatebythetermsoftheircommoncommission,noneofthem,itisevident,canpretendtoanexclusiveorsuperiorrightofsettlingthe
boundariesbetweentheirrespectivepowers,andhowaretheencroachmentsofthestrongertobeprevented,orthewrongsoftheweakertoberedressed,withoutanappealtothepeoplethemselves,who,asthegrantersofthecommissions,can
alonedeclareitstruemeaningandenforceitsobservance?Thereiscertainlygreatforceinthisreasoning,anditmustbeallowedtoprovethataconstitutionalroadtothedecisionofthepeopleoughttobemarkedoutand
keptopenforcertaingreatandextraordinaryoccasions.Butthereappeartobeinsuperableobjectionsagainsttheproposedrecurrencetothepeople,asaprovisioninallcasesforkeepingtheseveraldepartmentsofpowerwithintheirconstitutionallimits.In
thefirstplace,theprovisiondoesnotreachthecaseofacombinationoftwoofthedepartmentsagainstthethird.Ifthelegislativeauthority,whichpossessessomanymeansofoperatingonthemotivesoftheotherdepartments,should
beabletogaintoitsinteresteitheroftheothers,orevenone-thirdofitsmembers,theremainingdepartmentcouldderivenoadvantagefromitsremedialprovision.Idonotdwell,however,onthisobjection,becauseitmaybe
thoughttoberatheragainstthemodificationoftheprincipalthanagainsttheprincipalitself.Inthenextplace,itmaybeconsideredasanobjectioninherentintheprinciple,thataseveryappealtothepeoplewouldcarryan
implicationofsomedefectinthegovernment,frequentappealswould,inagreatmeasure,deprivethegovernmentofthatvenerationwhichtimebestowsoneverything,andwithoutwhichperhapsthewisestandfreestgovernmentswouldnotpossesstherequisitestability.
Ifitbetruethatallgovernmentsrestonopinion,itisnolesstruethatthestrengthofopinionineachindividualanditspracticalinfluenceonhisconductdependsmuchonthenumberwhichhesupposestohave
entertainedthesameopinion.Thereasonofman,likemanhimself,istimidandcautiouswhenleftalone,andacquiresfirmnessandconfidenceinproportiontothenumberwithwhichitisassociated.Whentheexampleswhichfortifyopinionare
ancientaswellasnumerous,theyareknowntohaveadoubleeffect.Inanationofphilosophers,thisconsiderationoughttobedisregarded.Areverenceforthelawswouldbesufficientlyinculcatedbythevoiceofanenlightenedreason.
ButanationofphilosophersisaslittletobeexpectedasthephilosopheraceofkingswishedforbyPlato,andineverynationother,themostrationalgovernmentwillnotfinditasuperfluousadvantagetohavethe
prejudicesofthecommunityonitsside.Thedangerofdisturbingthepublictranquilitybyinterestingtoostronglythepublicpassionsisastillmoreseriousobjectionagainstafrequentreferenceofconstitutionalquestionstothedecisionofthewhole
society.Notwithstandingthesuccesswhichhasattendedtherevisionsofourestablishedformsofgovernment,andwhichdoessomuchhonourtothevirtueandintelligenceofthepeopleofAmerica,itmustbeconfessedthattheexperimentsareof
tooticklishanaturetobeunnecessarilymultiplied.Wearetorecollectthatalltheexistingconstitutionswereformedinthemidstofadangerwhichrepressedthepassionsmostunfriendlytoorderandconcord.Ofanenthusiasticconfidenceof
thepeopleintheirpatrioticleaders,whichstifledtheordinarydiversityofopinionsongreatnationalquestions,ofauniversalardourfornewandoppositeforms,producedbyauniversalresentmentandindignationagainsttheancientgovernment.Andwhilstno
spiritofpartyconnectedwiththechangestobemadeortheabusestobereformedcouldmingleitsleavenintheoperation.Thefuturesituationsinwhichwemustexpecttobeusuallyplaceddonotpresentanyequivalent
securityagainstthedangerwhichisapprehended.Butthegreatestobjectionofallisthatthedecisionswhichwouldprobablyresultfromsuchappealswouldnotanswerthepurposeofmaintainingtheconstitutionalequilibriumofthegovernment.Wehaveseen
thatthetendencyofRepublicangovernmentsistoanaggrandizementofthelegislativeatthetheexpenseofotherdepartments.Theappealstothepeople,therefore,wouldusuallybemadebytheexecutiveandjudiciarydepartments.Butwhethermadeby
onesideortheother,wouldeachsideenjoyequaladvantagesonthetrial?Letusviewtheirdifferentsituations.Themembersoftheexecutiveandjudiciarydepartmentsarefewinnumber,andcanbepersonallyknowntoasmall
partonlyofthepeople.Thelatter,bythemodeoftheirappointment,aswellasbythenatureandpermanencyofit,aretoofarremovedfromthepeopletosharemuchintheirprepossessions.Theformeraregenerally
theobjectsofjealousy,andtheiradministrationisalwaysliabletobediscolouredandrenderedunpopular.Themembersofthelegislativedepartment,ontheotherhand,arenumerous.Theyaredistributedanddwellamongthepeopleatlarge.Theirconnections
ofblood,offriendship,andofacquaintanceembraceagreatproportionofthemostinfluentialpartofthesociety.Thenatureoftheirpublictrustimpliesapersonalinfluenceamongthepeople,andthattheyaremoreimmediatelytheconfidential
guardiansoftherightsandlibertiesofthepeople.Withtheseadvantages,itcanhardlybesupposedthattheadversepartywouldhaveanequalchanceforafavorableissue.Butthelegislativepartywouldnotonlybeableto
pleadtheircausemostsuccessfullywiththepeople,theywouldprobablybeconstitutedthemselvesthejudges.Thesameinfluencewhichhadgainedthemanelectionintothelegislaturewouldgainthemaseatintheconvention.Ifthisshouldnot
bethecasewithall,itwouldprobablybethecasewithmany,andprettycertainlywiththoseleadingcharactersonwhomeverythingdependsinsuchbodies.Theconvention,inshort,wouldbecomposedchieflyofmenwhohadbeen,
whoactuallywere,orwhoexpectedtobe,membersofthedepartmentwhoseconductwasarraigned.Theywouldconsequentlybepartiestotheveryquestiontobedecidedbythem.Itmight,however,sometimeshappenthatappealswouldbemade
undercircumstancelessadversetotheexecutiveandjudiciarydepartments.Theusurpationsofthelegislaturemightbesoflagrantandsosuddenastoadmitofnospaciouscolouring.Astrongpartyamongthemselvesmighttakesidewiththeother
branches.Theexecutivepowermightbeinthehandsofapeculiarfavouriteofthepeople.Insuchapostureofthingsthepublicdecisionmightbelessswayedbyprepossessionsinfavourofthelegislativeparty,butstillit
couldneverbeexpectedtoturnonthetruemeritsofthequestion.Itwouldinevitablybeconnectedwiththespiritofpre-existingparties,orofpartiesspringingoutofthequestionitself.Itwouldbeconnectedwithpersonsof
distinguishedcharacterandextensiveinfluenceinthecommunity.Itwouldbepronouncedbytheverymenwhohadbeenagentsin,oropponentsof,themeasurestowhichthedecisionwouldrelate.Thepassions,therefore,notthereasonofthe
public,wouldsitinjudgment.Butitisthereasonaloneofthepublicthatoughttocontrolandregulatethegovernment.Thepassionsoughttobecontrolledandregulatedbythegovernment.Wefoundinthelastpaperthat
meredeclarationsinthewrittenConstitutionarenotsufficienttorestraintheseveraldepartmentswithintheirlegalrights.Itappearsinthisthatoccasionalappealstothepeoplewouldbeneitherapropernoraneffectualprovisionforthatpurpose.
Howfartheprovisionsofadifferentnaturecontainedintheplanabovequotedmightbeadequate,Idonotexamine.Someofthemareunquestionablyfoundedonsoundpoliticalprinciples,andallofthemareframedwithsingularingenuity
andprecision.Publius